SERVERFY

PROBLEMATIZAÇÃO
- Falta de conhecimento sobre o status dos servidores remotamente.

- Dificuldade ao acesso à servidores remotos em períodos fora do expediente.

- Identificação da falha no servidor pelo cliente e demora na resposta e resolução pelo fornecedor do serviço.

FUNCIONALIDADES
- Monitoração de servidores 24h 
	status: ativo e inativo;
	recebimento de informação: o servidor enviará notificações sobre alterações;
	
- A monitoração e comunicação é feita em Tempo Real utilizando o NetStat

- Execução de comandos remotamente
	Possibilidade de executar linhas de comando através da internet, de forma a executar verificações de segurança e 	atualizações de software

- Extração de relatórios
	Configurações permitem gerar relatórios e enviá-los diretamente.

INFRAESTRUTURA
- A interface de usuário será via smartphone, através do aplicativo de mensagens Telegram, permitindo a utilização por diversos usuários.

- Será necessário a utilização de uma máquina como "gerenciador". Essa máquina será a ponte entre a rede externa e a interna, recebendo e enviando os comandos dos dispositivos e repassando para o destinatário.

- Dependendo da utilização, os servidores monitorados devem possuir um leve software instalado, provendo maior flexibilidade de comunicação.

SEGURANÇA
- O aplicativo Telegram conta com o recurso de mensagens criptografadas, para evitar a interceptação das mensagens.

- Como os comandos externos serão recebidos pelo "gerenciador", essa máquina contará como uma camada de segurança, podendo analisar os pacotes à procura de pacotes maliciosos, sendo capaz de executar o bloqueio da comunicação.

- Para certas operações, será requerida uma autenticação de usuário, pelo aplicativo, para continuar a execução.


